Hallo Sebastian,

habe Dir mal die Berechnung für den Vortex Teil aufgeschrieben. Die
Paper Notation findet man so manchmal, ist aber etwas ungünstig in
dieser Form, da kein Skalar, sondern ein Tensorprodukt gemeint ist.
Grundsätzlich: Du berechnest den Gradienten jeder
Geschwindigkeitskomponente (x,y,z) und nimmst das Skalarprodukt mit
jedem der drei Gradienten und omega, um einen neuen Vektor zu erstellen
(das ist dann das produkt omega * gradient v). Habe den Vektor im
angehängten PDF einfach mal k genannt.

Habe zur Einfachheit auch mal den Index an omega weggelassen.

Hallo Sebastian,

habe es dir im PDF extra so aufgeschrieben, wie Du es auch
implementieren kannst. Der Geschwindigkeitsgradient ist eigentlich die
Jacobi Matrix der Geschwindigkeit.

Jedes Partikel hat 3 Geschwindigkeitskomponenten v_0, v_1 und v_2. Für
jede der Komponenten kannst Du mit den SPH Formeln einen Gradienten
ausrechnen. In den Papern hast Du irgendwo die allgemeine Formel für Gradient von einem Skalar, was dann den Gradienten der
Gewichtungsfunktion nutzt.

Im PDF steht, wie Du dann die einzelnen Komponenten vom Ergebnisvektor
omega * grad v = k berechnest (k_i = ...).